## 面向对象特征

抽象：找出事物的相似之处，将其归咎成一个类

封装：将类的属性和方法用访问修饰符保护起来，提供公共的方法去操作。

继承：一个类继承另一个类中可以被继承的属性和方法，子类可以修改或增加新的属性和方法。

多态：

- **子类继承父类**
- **子类重写父类的方法**
- **父类引用指向子类对象**

程序中定义的引用变量所指向的具体类型和通过该引用变量发出的方法调用在编译时并不确定，而是在程序运行期间才确定。

## 作用域public,private,protected,以及不写时的区别？

| 访问修饰符           | 同一个类 | 同一个包，子类 | 不同包-子类 | 不同包-非子类 |
| -------------------- | -------- | -------------- | ----------- | ------------- |
| `public` 公共的      | ✅        | ✅              | ✅           | ✅             |
| `protected` 受保护的 | ✅        | ✅              | ✅           |               |
| 默认(`default`)      | ✅        | ✅              |             |               |
| `private` 私有的     | ✅        |                |             |               |

## int 和Integer 有什么区别?

int是java的基本数据类型，默认为0。

Integer是int的包装类型，默认为null。

## &和&&的区别？

&除了是位运算符，不具有短路的效果，(3>2 &3<2) 为false

&& 是逻辑运算符and，且有短路效果，(3>2 && 3<2)true

## 简述逻辑操作(&,|,^)与条件操作(&&,||)的区别？

条件操作只能操作布尔型的,而逻辑操作不仅可以操作布尔型,而且可以操作数值型

逻辑操作不会产生短路

| &    | 与   | 两个位都为1时，结果才为1 |
| ---- | ---- | ------------------------ |
| \|   | 或   | 两个位都为0时，结果才为0 |
| ^    | 异或 | 两个位相同为0，相异为1   |

## heap 和stack 有什么区别？

heap 堆 先进后出

stack 栈 先进先出

## 在JAVA 中，如何跳出当前的多重嵌套循环？

在最外层循环前加label 标识,然后用break:label 方法即可跳出多重循环。或者在外层循环加boolean判断

## 构造器Constructor 是否可被override?

构造器Constructor 不能被继承，因此不能重写Overriding，但可以被重载Overload。

## 当一个对象被当作参数传递到一个方法后，此方法可改变这个对象的属性，并可返回变化后的结果，那么这里到底是值传递还是引用传递?

是值传递。Java 编程语言只有值传递参数。当一个对象实例作为一个参数被传递到方法中时，参数的值就是对该对象的引用。对象的内容可以在被调用的方法中改变，但对象的引用是永远不会改变的。



